Vamos ver como podemos
fazer isso no Alteryx.
Vamos começar com dados
sobre vendas diárias
que vão de 1º de janeiro de 2015
a 31 de dezembro de 2015
e queremos agregar
o valor de vendas para cada mês.
Quando analisamos os dados,
vemos que o campo "Date"
está em formato data,
e não string.
É importante perceber isso,
pois, se queremos agregar por mês,
então temos que criar
um novo campo com o mês.
Então podemos simplesmente usar
os valores do campo novo
para agrupar os dados.
Podemos criar um campo "Month"
usando a ferramenta "Formula".
Lembre-se de trocar o tipo
para "V_string".
Vá até "Functions",
escolha "Date/Time",
e vamos usar a função
"Date/Time Format".
Se der uma olhada na ajuda
e for até "Functions",
"Date/Time", podemos achar
informações sobre esse formato
e encontrar o "Format String"
de que precisamos
para retirar o valor de mês,
composto de 3 caracteres,
que é "%b".
Então vamos voltar
ao workflow,
no lugar de "dt",
vamos pôr o campo "Date",
e onde está escrito "f",
vamos escrever "%b"
entre aspas.
Podemos ver o valor mensal
aparecer neste campo.
Então podemos adicionar
a ferramenta "Summarize"
para agregar os dados
no novo campo "Month"
e somar os valores de venda.
No entanto, quando somarmos isso,
vamos ver que os dados
serão ordenados
pelo nome do mês.
Então os meses não vão aparecer
na ordem do calendário.
Para consertar isso,
vamos voltar à ferramenta "Formula"
e acrescentar
mais um campo de mês
que representa os meses
como números.
Vamos usar a mesma função,
mas, desta vez,
vamos usar "%m"
para extrair o número do mês.
Quando acrescentarmos isto
à ferramenta "Summarize"
e levarmos para o topo,
os dados serão ordenados
segundo o calendário.
*END*
*CODE*